### Отчет по исследованию

<br> Цель проекта:
<br> Разработать модель машинного обучения для предсказания продолжения деятельности стартапа
<br> Провести полноценный разведочный анализ и сформировать рекомендации будущим создателям стартапов (какие факторы влияют на успешность стартапа)


<br><b>Этап загрузки данных: </b>

<br>Первоначальный анализ данных показал нам, что:
<br>- Таблица df_train имеет 52516 строк и 13 столбцов, а таблица df_test 13125 строк и 11 столбцов
<br>- Выведенная на экран информация показывает нам, что в обеих таблицах присутствуют пропуски. Наименования столбцов оформлены верно, типы данных все верны, за исключением столбов с датами first_funding_at, last_funding_at, founded_at, closed_at таблицы df_train и столбцов first_funding_at, last_funding_at таблицы df_test
<br>- Также мы можем заметить что в таблице df_test отсутствует столбец closed_all, а вместо него есть столбец lifetime

<br><b>На этапе предобработки данных:</b>

<br> Выполнен поиск явных дубликатов, 10 обнаружилось в тренировочном - их удалили, 1 в тестовом оставили без изменений. 
<br> Посчитали количество уникальных значений категориальных переменных, сделали вывод, что проверить такое огромное количество записей на наличие неявных дубликатов невозножно. Добавили столбец main_category укрупнения категорий стартапов для дальнейшей исследовательской работы и предсказания
<br>Для тренировочного и тестового датасетов добавила принадлежность к континенту, добавила столбец lifetime_years для более удобной работы с жизнью стартапов
<br> Была проведена проверка дат основания и первого раунда финансирования, в которой нашли 2934 строки с перепутанными датами. Оставили данные без изменений
<br> Добавили новые признаки - год проведения первого раунда финансирования, разница в годах между первым и последним раундом финансирования

<br><b>Исследоваельский анализ данных</b>

<br> В таблице df_train устранили аномалию в столбце funding_total_usd, где финансирование было 30 миллиардов, отсекли финансирования свыше 200 миллионов.
<br>Анализ столбца funding_rounds показывает нам, что в основном был только один раунд финансирования, максимально - 19
<br>Анализируя столбец lifetime, мы видим, что самый короткий срок жизни стартапа был 19 дней, медиана - 2557 дней(7 лет), среднее - 3141 дней
<br>У целевого признака статус виден дисбаланс (91% - operating, 9% - closed).
<br> Подавляющее большинство стартапов находятся в Северной Америке, затем в Европе, много стартапов с неуказанной геопозицией
<br>В среднем стартапы существуют 2557 дней.
<br>Больше половины стартапов имели 1 раунд финансирования (максимум было 19 раундов)
<br>Больше всего категорий стартапов Biotechnlogy, Software, E-Commerce
<br>После 2000 года идет всплеск открытия стартапов. Пик 2012 год, далее идет спад. Также после 2000 года незначительно вырастает количество закрытых стартапов 

<br><b>Корреляционный анализ данных</b>
<br>Согласно шкале Чеддока, мы имеем много мультиколлинеарных столбцов. Для дальнейшего обучения модели оставим столбцы: 'funding_total_usd', 'funding_rounds', 'continent', 'main_category', 'lifetime_years', 'first_funding_at_year', 'funding_delta_years

<br><b>Обучение модели и предсказание статуса стартапа</b>

<br>Выполнена подготовка данных для применениях в моделях машинного обучения с помощью пайплайнов. Проведена замена целевого признака с помощью LabelEncoder.

<br><br>Обучили методом RandomForestClassifier, DecisionTreeClassifier, KNeighborsClassifier, LogisticRegression, CatboostClassifier
<br>параметры лучшей модели CatBoostClassifier('preprocessor__num': 'passthrough', 'models__learning_rate': 0.05, 'models__iterations': 100, 'models__depth': 7)
<br>метрика лучшей модели на кроссвалидационной выборке - Best score: 0.98. При проверке на тестовой выборки метрика составила 0.85. Присутствует дисбаланс классов, пыталась его преодолеть с помощью imblearn и SMOTE

<br><b>Анализ важности признаков</b>

<br>- самыми значимыми признаками являются lifetime_years и first_funding_at_year. Чем их значение ниже, тем выше вероятность предсказание закрытия стартапа;
<br>- признак funding_rounds стоит на третьем месте, а на последнем - main_category

<br><b>Рекомедации</b>
<br> Большая часть успешно работающих стартапов расположены в США, самые популярные категории деятельности стартапов: Biotechnlogy, Software, E-Commerc. Учитывая что большая часть стартапов имеет статус открытых, можно сделать вывод, что эти категории имеют наибольший шанс на успех. При этом мы можем заметить, что факторами более "долгой жизни" стартапа не являются, как ни странно, количество раундов финансирования и сумма финансирования. Большая часть стартапов живет не более 3-5 лет, следовательно, можем сделать вывод, что на данном этапе возникает определенный кризис, который необхдимо преодолеть. Те стартапы, которые преодолели этот этап, живут 10 лет и более
